# Data-encryption-and-decryption

Эта программа предназначена для шифрования и расшифровки логина и пароля с использованием алгоритма AES. Программа состоит из трех модулей:
1. **Основной модуль (`main.py`)** - управляет процессом ввода данных пользователем, шифрует и расшифровывает данные.
2. **Модуль работы с паролями (`password_manager.py`)** - проверяет корректность ввода логина и пароля.
3. **Модуль шифрования (`encryption.py`)** - реализует функции для шифрования и расшифровки данных с использованием AES.

## Требования
- Python 3.x
- Установленные зависимости из файла `requirements.txt`

## Установка

1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   https://github.com/NikitfKorneev/Data-encryption-and-decryption
   
2. Установка зависимостей:
   ```bash
   pip install -r requirements.txt

4. Запуск программы
   ```bash
   python3 main.py

## Описание
### Основные функции:
1. **Шифрование данных**:
   - Программа позволяет пользователю ввести логин и пароль.
   - Логин и пароль шифруются с использованием алгоритма AES и случайно сгенерированного ключа.
   - Пользователь может выбрать длину ключа (16, 24 или 32 байта).
   - Зашифрованные данные (логин и пароль) выводятся в шестнадцатеричном формате.

2. **Расшифровка данных**:
   - Для расшифровки программы требуется ввести зашифрованные данные (логин и пароль в шестнадцатеричном формате) и ключ.
   - Программа расшифровывает данные с использованием указанного ключа AES.
   - После расшифровки выводятся оригинальные логин и пароль.

3. **Безопасный ввод пароля**:
   - При вводе пароля используется библиотека `getpass`, чтобы скрыть введённые символы (они отображаются как звездочки `***`).
   
4. **Проверка корректности ввода**:
   - Программа проверяет, что логин и пароль не пустые, а также проверяет корректность длины ключа при шифровании и расшифровке.

5. **Используемые библиотеки**:
   - Для шифрования и расшифровки данных используется библиотека `cryptography`.
   - Для безопасного ввода пароля используется стандартная библиотека Python `getpass`.
